Api

Aprendendo sobre a utilidade de uma APi

Instalando e utilizando o Insomnia para fazer teste de algumas API

Tipos de API

Privada
A API é usada apenas internamente. Isso oferece às empresas um maior controle.

Parceiros
A API é compartilhada com parceiros de negócios específicos. Isso pode fornecer fluxos de receita adicionais sem comprometer a qualidade.

Pública
A API é disponibilizada para todos. Terceiros podem desenvolver aplicações que interajam com a sua API e isso pode se tornar uma fonte de inovação.


A Api RestFull é a mais utilizada atualmente: é uma interface de programação de aplicativos (API) que permite a troca de informações entre sistemas de computador. Ela é baseada no estilo arquitetônico REST (transferência de estado representacional).